# Сепарация. Разбор

## Разбор картинки

Обещанный ответ на ассоциации про картинку из прошлого поста. Ваша сепарация:
|Не пройдена, если|Пройдена, если|
|---|---|
|у вас родилось сильное чувства  гнева, злости, чувство стыда за мать и сына, вам жаль сына|вам жаль невесту, если вы рассмеялись, если испытали чувство брезгливости, отвращения|

Если у вас родилось сильное чувство - гнева, злости - когда вы увидели, как рука пожилой мамы сжимает руку ее сына-жениха на его собственной свадьбе, возможно, вы сами еще проходите процесс сепарации от родителей.

Если вам стало стыдно за мать - сепарация вами пройдена. Если стало стыдно за сына - сепарация еще идет или не началась.

Если стало жаль сына - сепарация не пройдена.

Если стало жаль его новоиспеченную жену, ваша сепарация пройдена.

Если вы рассмеялись, вам показалось это смешно, вы вполне сепарированы. Смех у нас вызывает нелепость ситуации, ее невозможность.

Если вы поежились, вам стало неприятно от этой картинки, испытали какое-то даже чувство брезгливости - сепарация у вас пройдена.

::: tip ВАЖНО
Несмотря на то, что процесс сепарации от родительских фигур - процесс длительный, его результат - даже промежуточный - можно расценить как более благоприятное движение к сепарации и менее благоприятное. Если вы сепарированы от родительских фигур более-менее хотя бы, вы сможете стать взрослым человеком, личностью. Если вы не пройдете процесс сепарации, вы не сможете сепарироваться и от своих детей. У них станет меньше шансов на независимость и возможность принимать решения в жизни и нести за них ответственность.
:::

## Важные признаки непройденной сепарации

Пройдемся по самым важным признакам того, что у вас не пройдена сепарация (отделение) от родительских фигур.

1) Вы живете с ними, рядом с ними, если нет - то они частые гости в вашем доме.
2) Созвон каждый день.
3) Вы не умеете отстаивать свою точку зрения, часто вообще не знаете, в чем она состоит.  
4) Вы не чувствуете своих личных границ (об этом есть другой рилз у меня), и не знаете, как их защищать.
5) Вы не нашли себя в своей жизни, не знаете чем заниматься, часто бросаете одно дело, не доделав, хватаетесь за другое.
6) Вас волнует мнение родителей на все решения, которые вы принимаете в своей жизни. А порой вы не принимаете решение, не посоветовавшись с родителями.
7) Вы находите себе родительские фигуры в других сферах - на работе и так далее. Иногда - специально стараясь найти максимально не похожие на родителей людей.
8) Ну, и наконец, родители вызывают в вас сильные чувства - гнева, стыда, вины. Гнев - когда вы прокручиваете в голове те поступки родителей, которые сделали вам больно. Стыд - не согласие с тем, что и себя представляют ваши родители. Вина - вам кажется, что вы должны содержать своих родителей и любые свои интересы задвигать в пользу интересов родителей - если надо им, то вы все бросаете на это, игнорируя свои интересы и потребности.
